FOKOUA

test

td00:

1-Quel version de maven est installé dans votre machine: version 3.6
2-le repertoire target contient 3 autres repertoire a savoir: 
  classes
  generated-sources
  maven-status
3-un class path permet de préciser au compilateur et à la JVM(java virtual machine) où elle peut trouver les classes requises par l'application
4-maven.compiler.target permet de spécifier la version du compileur java utilisée pour compiler les target.
  comme valeur associé, je dirais 1.7

exercice 2:
1-en insérant les commandes: java -jar target/nom-du-jar, le message "aucun attribut manifeste principal dans target/nom-du-jar" s'affiche.

exercice 3:
1- si on tape sysout et on tape Crtl + Espace, sysout devient  "System.out.println();"
2- en tapant toStr ensuite Crtl + Espace, aucun proposition par defaut n'est faite
3- en tapant main puis Crtl + Espace, la methode main par defaut se forme.
4- si on tape get puis Crtl + Espace, la méthode getter se forme. de meme pour set
5- quand on selection le nom de la classe et le champ toto parla suite, puis Alt + Shift + R la fonction rename apparait

td00 bis:

exercice1:
1- en tapant git diff on observe les ligne du code modifié(celui avant en (-) et celui d'aprés en (+))
2- gitk represente le fait que les deux dépots son synchronisés à l'aide d'un dashboard contenant les differente action fait du moment ou j'ai effectué mon 1er commite.
 
test2



